
# Нейронная сеть для распознавания цифр (MNIST)

Этот проект представляет собой нейронную сеть, разработанную для распознавания рукописных цифр из набора данных MNIST. Нейронная сеть использует один скрытый слой и обучается на изображениях рукописных цифр для классификации в одну из десяти категорий (0-9).

## Описание проекта

Проект включает в себя следующие файлы:
- `way.py`: Основной скрипт, реализующий нейронную сеть, её обучение и тестирование.
- `utils.py`: Скрипт с функцией загрузки данных из файла `mnist.npz`.
- `mnist.npz`: Набор данных MNIST, содержащий изображения и метки для обучения и тестирования модели.
- `NN.png`: Пример изображения, на котором визуализируется результат работы нейронной сети.
- `.gitignore`: Файл для игнорирования временных и ненужных файлов в репозитории.
- `.vscode/tasks.json`: Конфигурация задач для Visual Studio Code.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```sh
   git clone https://github.com/blockrypt/Number-NN.git

Установите необходимые библиотеки:

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x и используйте pip для установки необходимых библиотек:

pip install numpy matplotlib
Запуск
Для обучения и тестирования нейронной сети запустите скрипт way.py:

python way.py
Скрипт выполнит следующие действия:

Загрузит данные из файла mnist.npz.
Инициализирует нейронную сеть с одним скрытым слоем.
Обучит модель на обучающем наборе данных.
Выведет информацию о потере и точности модели на обучающем наборе данных.
Сохранит изображение с результатами работы нейронной сети в файл NN.png.
Структура данных
mnist.npz: Архив с данными MNIST, который содержит два массива: x_train (изображения) и y_train (метки).
Примечания
Проект использует простую архитектуру нейронной сети с одним скрытым слоем и функцией активации sigmoid.
В текущей версии модель обучается на 3 эпохах. Можно изменить количество эпох для улучшения результатов.
